# <center> 编辑器拓展 - 数据储存

&nbsp;

# EditorPrefs
&nbsp;

#### 是什么？可以做什么？

- 这是一种保存可在 PC 内共享的数据的方法。适合在 Unity 编辑器之间共享值，而无需绑定到项目

- 请注意，所有通过 EditorPrefs 保存的值都以明文形式保存

- 类似于 API PlayerPrefs

##### 储存位置

平台位置 | 平台位置 
---|---
Windows (Unity4.x) | HKEY_CURRENT_USER \ Software \ Unity Technologies \ UnityEditor 4.x
Windows (Unity5.x) | HKEY_CURRENT_USER \ Software \ Unity Technologies \ UnityEditor 5.x
Mac OS X (Unity4.x) | ~/Library/Preferences/com.unity3d.UnityEditor4.x.plist
Mac OS X (Unity5.x) | ~/Library/Preferences/com.unity3d.UnityEditor5.x.plist


#### 如何使用？

> 假设你有一个弹窗，在多个项目中均存在，这个弹窗可以共享一些设置，比如弹窗的大小位置等

```
using UnityEngine;
using UnityEditor;

public class ExampleWindow : EditorWindow
{
    const string SIZE_WIDTH_KEY = "ExampleWindow size width";
    const string SIZE_HEIGHT_KEY = "ExampleWindow size height";

    [MenuItem ("Window/Example")]
    static void Open ()
    {
        GetWindow <ExampleWindow> ();
    }

    void OnEnable ()
    {
        var width = EditorPrefs.GetFloat (SIZE_WIDTH_KEY, 600);
        var height = EditorPrefs.GetFloat (SIZE_HEIGHT_KEY, 400);
        position = new Rect (position.x, position.y, width, height);
    }

    void OnDisable ()
    {
        EditorPrefs.SetFloat (SIZE_WIDTH_KEY, position.width);
        EditorPrefs.SetFloat (SIZE_HEIGHT_KEY, position.height);
    }
}
```

---
&nbsp;



# EditorUserSettings.Set/GetConfigValue
&nbsp;

#### 是什么？可以做什么？

> 保存可在项目内共享的数据。这里存储的值是加密的。适用于存储密码等个人信息。

>- 因为默认情况下，git会忽略Library文件夹
>- 由于数据存储Library/EditorUserSettings.asset在其中，除非您与他人共享库文件夹，否则信息不会与他人共享

> 如果您使用各种工具，您可能需要电子邮件地址和密码才能登录。其中之一是 Oauth 访问令牌。

#### 如何使用

```
public class NewBehaviourScript
{
    [InitializeOnLoadMethod]
    static void SaveConfig ()
    {
        EditorUserSettings.SetConfigValue ("Data 1", "text");
    }
}
```











