# 未导出的类

#### slua - LuaVarObject

当返回一个没有导出的类型时, slua将自动返回一个表示LuaVarObject的userdata.  
通过LuaVarObject, 你仍然可以访问没有导出的类的方法和成员.  
但LuaVarObject使用的反射的方法来访问, 这在slua中是非常不推荐的, 这将显著降低slua运行的效率.  
对于频繁使用的类型请导出它们再使用,但对于某些场合,使用LuaVarObject还是很方便的, 这包括:
- 你希望将一个没有导出的类, 在lua层面仅作为函数参数传递, 而不在lua中调用其方法/成员;
- 你非频繁的使用某些泛型类, 例如:

```csharp
public Dictionary<string, GameObject> foo()
{
    return new Dictionary<string, GameObject>();
}
```

```lua
local dict = obj:foo()
for i=1,10 do
	dict:Add(tostring(i),GameObject("dict"..i)) -- add k,v to Dictionary<string,GameObject>
end
dict["hello"] = GameObject("world")
print("Dict count",dict.Count)
```

但请记住,上面的访问过程都是经过反射操作来完成的,速度不理想,应该避免在频繁运行的代码中使用给他们.

###### 个人理解
> 没有导出的类，会转换为 LuaVarObject
> 你仍然可以访问该类的成员和方法，但是方式为反射，损耗性能。



#### 创建未导出的类

对于一个没有导出的类,slua不建议直接拿来使用(因为效率问题,并严重不推荐在最终产品中使用),但某些情况下临时使用方便开发调试, 为此你可以使用CreateClass函数来创建未导出的类, 例如


```lua
-- create class used reflection
local go=Slua.CreateClass("UnityEngine.GameObject,UnityEngine","VarGameObject")
print(go.name)
local array=Slua.CreateClass("System.Collections.ArrayList",10)
print(array.Capacity)
array:Add("slua")
array:Add("unity")
print(array.Count,array[0],array[1])
```

###### CreateClass(type,args...) -> obj  
> - type参数为需要创建类的字符串描述,关于一个类的字符串描述,可以参考msdn上Type.Get方法的说明. [msdn](https://visualstudio.microsoft.com/msdn-platforms/) 
> - args参数为类构造函数的传入参数  
> - 如果一切正常将返回对应的类对象.  

###### GetClass(type) -> class
如果不像构造类，只是想得到类，并调用他的static方法，可以使用GetClass返回类对象. 例如

```lua
-- get class used reflection
local h=Slua.GetClass("HelloWorld")
print(h.getNegInt())
```


